# 面向对象的程序设计

​	无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数。”严格来讲，这就相当于说对象是一组没有特定顺序的。

## 理解对象

### 	属性类型 

​		数据属性和访问器属性。

- #### 数据属性

​		数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有4个描述其行为	的特性。 

1. [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
2.  [[Enumerable]]：表示能否通过for-in循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。 
3. [[Writable]]：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
4.  [[Value]]：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。

​	要修改属性默认的特性，必须使用ECMAScript 5的`Object.defineProperty()`方法。这个方法接收三个参数：属性所在的对象、属性的名字和一个描述符对象。其中，描述符（descriptor）对象的属性必须是：`configurable、enumerable、writable和value`。设置其中的一或多个值，可以修改对应的特性值。

`defineProperties()`利用这个方法可以通过描述符一次定义多个属性。这个方法接收两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。

​	一旦把属性定义为不可配置的，就不能再把它变回可配置了。此时，再调用`Object.defineProperty()`方法修改除writable之外的特性，都会导致错误：

```js
var  person =  {};
 Object.defineProperty(person,  "name", {
     writable:  false,
     value:  "Nicholas" 
 });

 alert(person.name);     //"Nicholas"
 person.name =  "Greg";
 alert(person.name);     //"Nicholas"
```

- #### 访问器属性

  访问器属性不包含数据值；它们包含一对儿getter和setter函数（不过，这两个函数都不是必需）

  访问器属性有如下4个特性。

  1. [[Configurable]]：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为数据属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true

  2. [[Enumerable]]：表示能否通过for-in循环返回属性。对于直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为true。

  3.  [[Get]]：在读取属性时调用的函数。默认值为undefined。
  4.  [[Set]]：在写入属性时调用的函数。默认值为undefined。

- #### 读取属性的特性

  ​	使用ECMAScript 5的`Object.getOwnPropertyDescriptor()`方法，可以取得给定属性的描述符。这个方法接收两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。返回值是一个对象，如果是访问器属性，这个对象的属性有`configurable、enumerable、get和set；`如果是数据属性，这个对象的属性有`configurable、enumerable、writable和value`。


